1. 在当前目录下查找所有txt后缀文件
    find ./ -name *.txt

2.在当前目录下的dir0目录及子目录下查找txt后缀文件
    find ./ -path './dir0*' -name *.txt

3.在当前目录下的dir0目录下的子目录dir00及其子目录下查找txt后缀文件
    find ./ -path '*dir00*' -name *.txt

4.在除dir0及子目录以外的目录下查找txt后缀文件
    find ./ -path './dir0*' -a -prune -o -name *.txt -print

说明：-a 应该是and的缩写，意思是逻辑运算符‘或’(&&); -o应该是or的缩写,意思是逻辑运算符‘与’(||), -not 表示非.

命令行的意思是：如果目录dir0存在（即-a左边为真），则求-prune的值，-prune 返回真，‘与’逻辑表达式为真（即-path './dir0*' -a -prune 为真），find命令将在除这个目录以外的目录下查找txt后缀文件并打印出来；如果目录dir0不存在（即-a左边为假），则不求值-prune ，‘与’逻辑表达式为假，则在当前目录下查找所有txt后缀文件。

5.在除dir0、dir1及子目录以外的目录下查找txt后缀文件
    find ./ /( -path './dir0*' -o -path './dir1*' /) -a -prune -o -name *.txt -print

注意：圆括号()表示表达式的结合。即指示 shell 不对后面的字符作特殊解释，而留给 find 命令去解释其意义。由于命令行不能直接使用圆括号，所以需要用反斜杠'/'进行转意(即'/'转意字符使命令行认识圆括号)。同时注意'/('，'/)'两边都需空格。

6.在dir0、dir1及子目录下查找txt后缀文件
    find ./ /( -path './dir0*' -o -path './dir1*' /) -a -name *.txt -print

7. 在所有以名为dir_general的目录下查找txt后缀文件
find ./ -path '*/dir_general/*' -name *.txt -print

8. 排除以“.o”结尾的文件
find . -type f ! -name "*.o" -type f ! -name "*.cmd"


-name
按照文件名查找文件。
-perm
按照文件权限来查找文件。
-prune
使用这一选项可以使find命令不在当前指定的目录中查找，如果同时使用-depth选项，那么-prune将被find命令忽略。
-user
按照文件属主来查找文件。
-group
按照文件所属的组来查找文件。
-mtime -n +n
按照文件的更改时间来查找文件， - n表示文件更改时间距现在n天以内，+ n表示文件更改时间距现在n天以前。find命令还有-atime和-ctime 选项，但它们都和-m time选项。
-nogroup
查找无有效所属组的文件，即该文件所属的组在/etc/groups中不存在。
-nouser
查找无有效属主的文件，即该文件的属主在/etc/passwd中不存在。
-newer file1 ! file2
查找更改时间比文件file1新但比文件file2旧的文件。
-type
查找某一类型的文件，诸如：
b - 块设备文件。
d - 目录。
c - 字符设备文件。
p - 管道文件。
l - 符号链接文件。
f - 普通文件。
-size n：[c] 查找文件长度为n块的文件，带有c时表示文件长度以字节计。
-depth：在查找文件时，首先查找当前目录中的文件，然后再在其子目录中查找。
-fstype：查找位于某一类型文件系统中的文件，这些文件系统类型通常可以在配置文件/etc/fstab中找到，该配置文件中包含了本系统中有关文件系统的信息。
-mount：在查找文件时不跨越文件系统mount点。
-follow：如果find命令遇到符号链接文件，就跟踪至链接所指向的文件。
-cpio：对匹配的文件使用cpio命令，将这些文件备份到磁带设备中。
